# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Собрать проект

```bash
nx run <projectName>:build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Собрать проект в режиме разработки и запустить его

```bash
nx run <projectName>:serve
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект, компилирует заново и запустит проект

#### Проверить линтером

```bash
nx run <projectName>:lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

### Сценарии для проекта "Trenings"

#### Проверка линтером Prisma схемы БД PostgreSQL

```bash
nx run training:serve:db:lint
```

Запуск проверки схемы БД.

#### Формирование новой миграции БД

```bash
nx run training:serve:db:migrate
```
Формирует схему базы данных на основании Prisma схема

#### Сброс БД

```bash
nx run training:serve:db:reset
```

Удаляет всю информацию из БД

#### Генерация клиента для Prisma

```bash
nx run training:serve:db:generate
```
Запустит генерацию клиента для Prisma

#### Наполнение БД начальными данными

```bash
nx run training:serve:db:seed
```
Запустит сценаций seed.ts для начального наполнения БД

### Наполнение БД сервиса Users начальными данными

Происходит автоматически, если БД users пуста

### Спецификация

Маршрут для получения спецификации

```bash
localhost:<PORT>/spec
```
### Порты для сервисов по умолчанию

Users: 3333
Training: 3000
Notify: 3335
Uploader: 3334
BFF: 4000

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
